bom o que que acontece especificamente? Quando a gente fala de contabilidade,
contabilidade, nada mais, Nada menos.
É o que é a área do estudo na qual
ela foca em falar sobre patrimônio e resultado das empresas.
Basicamente é isso aí e é muito importante e extremamente relevante que assim,
se vocês que estão assistindo aí procurarem
e buscarem recentemente as operações em que
de ti, de valorização de empresas de compra e venda de empresas,
eu sempre falo e eu participei já pro processo
de compra e processo de venda de empresas.
E a gente tem algumas situações muito específicas, que muitas das vezes a empresa,
ela é comprada ou vendida porque quem está comprando está comprando a operação.
Ele gosta daquele negócio, ele quer aquele negócio, faz sentido.
Entretanto, o valor daquela empresa, ele vem pelo quê? Pela sua contabilidade,
e aí eu sempre uso.
Isso como exemplo que eu participei de um processo que nós estávamos comprando,
a empresa na qual eu fui controle,
estávamos comprando duas outras unidades e resumindo o as,
os sócios compradores e os vendedores apertaram a mão estabelecendo, sei lá,
vamos pagar trinta milhões nessa empresa.
Okay, entretanto, negócio feito a operação interessa um quer vender o outro.
Quer comprar tudo, Okay.
Mas avaliação o valor da empresa foi definido pela contabilidade
e no final, pagou o seguinte vinte Negócio estabelecido em trinta Pago, vinte Poxa,
Thiago, um terço a menos, isso e que foi pago um terço a menos.
Pela qualidade dos números da contabilidade,
pela qualidade dos números da contabilidade,
tô repetindo que isso é muito importante.
Então,
volto a falar um negócio é feito quando há interesse entre as partes entre empresas,
mas quanto a empresa vale quanto a contabilidade dela refletir.
Então, quanto mais coesa, mais qualificada a contabilidade.
Os números refletidos na contabilidade, vamos dizer assim
melhor a avaliação e que eu estou falando dos números
refletidos na contabilidade porque a contabilidade ela é uma atividade fim
na qual várias etapas são geradas e as informações chegam lá na contabilidade.
Então, se eu tenho informações ruins,
digamos eu jogo uma bola quadrada lá pra contabilidade,
dificilmente a contabilidade vai conseguir fazer um gol.
E eu sempre falo e falo isso muito pros meus clientes. Falo!
Olha nós lá da contabilidade, nós vamos contar uma história que vocês escreveram,
Se vocês escreverem uma história triste,
uma história ruim eu vou contar uma história triste.
Eu vou contar uma história ruim,
entretanto, se vocês contarem escreverem uma história bonita,
eu vou conseguir escrever uma história bonita.
Então de uma forma bem objetiva e simples as demonstrações contábeis,
demonstrações financeiras, elas não são da contabilidade, elas são da empresa.
Entretanto, tudo o que acontece dentro da empresa através da técnica contábil,
que é os critérios, os princípios, as leis, nós vamos refletir no modelo contábil.